(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
It's okay now. All the spheres have been killed.
Tidak apa-apa sekarang.  Semua bidang telah terbunuh.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Is this...
Apakah ini...
a dream?
mimpi?
I think they also have survivors.
Saya pikir mereka juga memiliki orang-orang yang selamat.
There are boys too.
Ada juga anak laki-laki.
- I told you. - They have many people.
- Aku sudah bilang. - Mereka punya banyak orang.
Don't step on her.
Jangan menginjaknya.
Hey.
Hai.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't step on my friend.
Jangan menginjak temanku.
Don't step on her.
Jangan menginjaknya.
My friend...
Temanku...
Don't step on my friend.
Jangan menginjak temanku.
Don't step on her!
Jangan injak dia!
Oh, gosh.
Astaga.
- What happened? - I don't know.
- Apa yang telah terjadi? - Saya tidak tahu.
(Shelter 8)
(Tempat Perlindungan 8)
(Shelter 8 Guide Map)
(Peta Panduan Shelter 8)
(Bus 1, Shelter 8)
(Bus 1, Halte 8)
(Shelter 8, Maesong-Si)
(Tempat Perlindungan 8, Maesong-Si)
(Shelter)
(Tempat berlindung)
Are there any?
Apakah ada?
Darn it.
Sialan.
- Gosh. - Here...
- Astaga. - Di Sini...
Excuse me?
Permisi?
(Shelter 8, Maesong-Si)
(Tempat Perlindungan 8, Maesong-Si)
Mr. Lee.
Tuan Lee.
There are no signs of spheres.
Tidak ada tanda-tanda bola.
This way.
Cara ini.
(The 8th Shelter)
(Tempat Perlindungan ke-8)
Gosh.
Astaga.
It stinks.
Itu bau.
Any survivors?
Apakah ada yang selamat?
It seems everyone's dead here.
Sepertinya semua orang di sini sudah mati.
I don't think there are any survivors.
Saya kira tidak ada yang selamat.
I wonder if my parents are okay.
Aku ingin tahu apakah orang tuaku baik-baik saja.
Guys, check this place.
Teman-teman, periksa tempat ini.
This must've been a dormitory.
Ini pasti sebuah asrama.
You kids are...
Kalian anak-anak...
the only survivors.
satu-satunya yang selamat.
We were told to deliver supplies to the shelter.
Kami disuruh mengantarkan perbekalan ke tempat penampungan.
But when we arrived...
Tapi ketika kami tiba...
- What about the person in charge? - We don't know.
- Bagaimana dengan penanggung jawabnya? - Kami tidak tahu.
He disappeared.
Dia menghilang.
Why did you stay here...
Mengapa kamu tinggal di sini...
without the commander in charge?
tanpa komandan yang bertanggung jawab?
We were told to wait.
Kami disuruh menunggu.
That's why we waited.
Itu sebabnya kami menunggu.
We did as we were told.
Kami melakukan apa yang diperintahkan.
So why...
Jadi kenapa...
It must be very hard,
Pasti sangat sulit,
but please calm down.
tapi tolong tenang.
We'll talk again once things are sorted out.
Kami akan berbicara lagi setelah semuanya beres.
Okay...
Oke...
Yu Jung, take care of them.
Yu Jung, jagalah mereka.
Okay.
Oke.
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
Do you want something to eat?
Apakah Anda ingin sesuatu untuk dimakan?
- One, two, three. - All right.
- Satu dua tiga. - Baiklah.
You're not...
Kamu bukan...
Kim Dong Hoon, a senior at Hamil High School.
Kim Dong Hoon, senior di SMA Hamil.
Ae Seol.
Ae Seol.
(Hamil High School, Senior Kim Dong Hoon)
(SMA Hamil, Senior Kim Dong Hoon)
- Jang Seung Hee. - Jang...
- Jang Seunghee. - Jang...
Did you...
Apakah kamu...
see her eyes earlier?
melihat matanya tadi?
They were unfocused.
Mereka tidak fokus.
Completely blank.
Benar-benar kosong.
It is just dreadful.
Ini sungguh mengerikan.
If I had been left alone,
Jika aku dibiarkan sendirian,
would I have become like them?
akankah aku menjadi seperti mereka?
Will we be able to survive?
Akankah kita mampu bertahan?
This small-sized shelter...
Shelter berukuran kecil ini...
was devastated as if there was a surprise attack.
hancur seperti ada serangan mendadak.
Shelters were set up in the outskirts of the city...
Tempat perlindungan didirikan di pinggiran kota...
where medium spheres don't appear in the first place.
dimana bola medium tidak muncul terlebih dahulu.
Besides, there are no traces of medium spheres falling.
Selain itu, tidak ada bekas jatuhnya bola medium.
I wonder how this place was raided by smaller spheres.
Aku bertanya-tanya bagaimana tempat ini diserbu oleh bola yang lebih kecil.
Spheres looking for prey swarmed in here.
Bola-bola yang mencari mangsa berkerumun di sini.
How did they know that the shelter was here?
Bagaimana mereka tahu bahwa tempat penampungan itu ada di sini?
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Ae Seol might cause big trouble at this rate.
Ae Seol mungkin akan menimbulkan masalah besar jika terus begini.
She was already weird, but it's gotten worse now.
Dia tadinya aneh, tapi sekarang menjadi lebih buruk.
Something might actually happen.
Sesuatu mungkin benar-benar terjadi.
Don't worry about her.
Jangan khawatir tentang dia.
She's doing good enough, and she will continue to do so.
Dia melakukannya dengan cukup baik, dan dia akan terus melakukannya.
You don't know much about her.
Anda tidak tahu banyak tentang dia.
Just don't regret it later.
Hanya saja, jangan menyesalinya nanti.
It's because of No Ae Seol, that darn wench.
Itu karena No Ae Seol, gadis sialan itu.
Bo Ra.
Bo Ra.
There are no spheres.
Tidak ada bola.
Gosh.
Astaga.
This is too bad.
Ini terlalu buruk.
I heard their commander-in-chief ran away.
Saya mendengar panglima mereka melarikan diri.
Thank goodness, we have Mr. Lee.
Syukurlah, kita punya Tuan Lee.
I know.
Aku tahu.
You must be starving. Eat up.
Anda pasti kelaparan.  Menelan.
- No way. - Hey.
- Mustahil. - Hai.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why are you holding a rifle?
Mengapa kamu memegang senapan?
I...
SAYA...
ran away.
melarikan diri.
My friends...
Teman-teman saya...
They asked me for help.
Mereka meminta bantuan saya.
But I...
Tetapi saya...
ran away alone.
melarikan diri sendirian.
They all died.
Mereka semua meninggal.
No.
TIDAK.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
It was the same for me.
Hal yang sama juga terjadi pada saya.
When my friends died,
Ketika teman-temanku meninggal,
I was busy running away.
Saya sibuk melarikan diri.
It's never your fault.
Ini bukan salahmu.
Please put the rifle down.
Tolong letakkan senapannya.
It's dangerous, that's why.
Ini berbahaya, itulah alasannya.
Yoon Seo.
Yoon Seo.
Please put the rifle down.
Tolong letakkan senapannya.
Don't come close.
Jangan mendekat.
Your name...
Namamu...
is Yoon Seo, right?
adalah Yoon Seo, kan?
Yes.
Ya.
I know...
Aku tahu...
you've suffered a lot in fear.
kamu telah banyak menderita karena ketakutan.
From now on,
Dari sekarang,
we'll protect you.
kami akan melindungimu.
Put down...
Meletakkan...
the rifle.
senapan.
Yoon Seo.
Yoon Seo.
Please put the gun down.
Tolong letakkan senjatanya.
Please...
Silakan...
You said it was okay.
Kamu bilang tidak apa-apa.
That we just had to do as we were told.
Bahwa kami harus melakukan apa yang diperintahkan.
That we should wait.
Bahwa kita harus menunggu.
I know you'll run away again.
Aku tahu kamu akan lari lagi.
- Yoon Seo. - Stop.
- Yoon Seo. - Berhenti.
Extra points?
Poin tambahan?
What's the big deal about all that?
Apa pentingnya semua itu?
It's merely nothing!
Itu bukan apa-apa!
I don't believe you anymore. Because of you people...
Aku tidak percaya padamu lagi.  Karena kalian, orang-orang...
Because of you adults, everyone died.
Karena kalian orang dewasa, semua orang mati.
My friends...
Teman-teman saya...
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
You killed them all!
Anda membunuh mereka semua!
No!
TIDAK!
- What was that? - Darn it.
- Apa itu tadi? - Sialan.
What was that sound?
Suara apa itu?
- What? - Wasn't that a gunshot?
- Apa? - Bukankah itu suara tembakan?
- Hold on. - Was it shot in this building?
- Tunggu. - Apakah pengambilan gambar dilakukan di gedung ini?
Darn it.
Sialan.
Won Bin.
Won Bin.
- Gosh. - What do we do?
- Astaga. - Apa yang kita lakukan?
Wake up, Won Bin.
Bangun, Won Bin.
Kim Won Bin!
Kim Won Bin!
Here.
Di Sini.
- Mr. Kim... - Go get the blood-stopper!
- Tuan Kim... - Ambil penghenti darahnya!
- Yeon Ju, the blood-stopper! - Won Bin.
- Yeon Ju, penghenti darah! - Won Bin.
Quickly!
Dengan cepat!
- Oh, my! - Go get it quickly.
- Astaga! - Cepat ambil.
Darn it.
Sialan.
Darn.
Menisik.
Hang in there.
Tetap bertahan.
No...
TIDAK...
It's not my fault.
Ini bukan salahku.
The adults...
Orang dewasa...
The adults are to blame.
Orang dewasalah yang harus disalahkan.
It's not my fault.
Ini bukan salahku.
It's not my fault. It's not...
Ini bukan salahku.  Bukan itu...
No...
TIDAK...
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
Wild goose, this is seagull, over.
Angsa liar, ini burung camar, selesai.
He...
Dia...
Is he asleep?
Apakah dia tertidur?
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Is he okay?
Apakah dia baik baik saja?
Fortunately, the bullet went through his shoulder.
Untungnya, peluru itu menembus bahunya.
He's not going to die.
Dia tidak akan mati.
Oh, goodness.
Oh kebaikan.
But he needs to be treated as soon as possible.
Tapi dia perlu dirawat sesegera mungkin.
I'm all good,
aku baik-baik saja,
so don't worry.
jadi jangan khawatir.
Won Bin, are you okay?
Won Bin, kamu baik-baik saja?
Gosh, I'm telling you I am.
Astaga, sudah kubilang aku memang begitu.
- Don't get up. - Thank you.
- Jangan bangun. - Terima kasih.
You guys should go now.
Kalian harus pergi sekarang.
- Duk Joong, what time is it? - What?
- Duk Joong, jam berapa sekarang? - Apa?
It's 10pm.
Sekarang jam 10 malam.
It's time to give him painkillers.
Sekarang saatnya memberinya obat pereda nyeri.
Leave that to me. Thanks.
Serahkan itu padaku.  Terima kasih.
I'm not going. I want to stay by his side.
Aku tidak akan pergi.  Saya ingin tetap di sisinya.
- Let's just go already. - Why?
- Ayo berangkat. - Mengapa?
- Are you sure he's okay? - He will be all right.
- Apakah kamu yakin dia baik-baik saja? - Dia akan baik-baik saja.
I don't want to go.
Saya tidak mau pergi.
Gosh.
Astaga.
Oh, goodness. Mr. Lee...
Oh kebaikan.  Tuan Lee...
Please do it gently.
Tolong lakukan dengan lembut.
I'm already holding myself back from wanting to throw you a punch.
Aku sudah menahan diri untuk tidak ingin melayangkan pukulan padamu.
You were in no position to take that bullet for me.
Anda tidak dalam posisi untuk mengambil peluru itu untuk saya.
If something bad happens to you,
Jika sesuatu yang buruk terjadi padamu,
the kids will be left without you.
anak-anak akan ditinggalkan tanpamu.
I can't take care of them alone.
Saya tidak bisa mengurus mereka sendirian.
Don't blame...
Jangan menyalahkan...
that girl too much.
gadis itu terlalu berlebihan.
She must've been...
Dia pasti...
confused and terrified.
bingung dan ketakutan.
She'd believed that the adults would protect her,
Dia percaya bahwa orang dewasa akan melindunginya,
so she must've felt betrayed.
jadi dia pasti merasa dikhianati.
I used to be like them as well.
Aku juga pernah seperti mereka.
Then now what?
Lalu sekarang bagaimana?
I'll do the best I can.
Saya akan melakukan yang terbaik yang saya bisa.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
How's Mr. Kim?
Bagaimana kabar Tuan Kim?
He's all right.
Dia baik-baik saja.
- Goodness. - What a relief.
- Ya ampun. - Apa yang lega.
Guys, what if they end up...
Teman-teman, bagaimana jika mereka berakhir...
shooting us too?
menembak kami juga?
Hey, lower your voice.
Hei, kecilkan suaramu.
They might hear you.
Mereka mungkin mendengarmu.
Gosh.
Astaga.
I'm just anxious, that's why.
Saya hanya cemas, itu sebabnya.
You really need to watch your tongue.
Anda benar-benar perlu menjaga lidah Anda.
But I understand her in a sense.
Tapi aku memahaminya dalam arti tertentu.
It was like she took the words...
Sepertinya dia menerima kata-kata itu...
right out of my mouth.
langsung keluar dari mulutku.
Mr. Lee wants to see us all.
Tuan Lee ingin bertemu kita semua.
As soon as the sun rises tomorrow, we will withdraw...
Begitu matahari terbit besok, kami akan mundur...
and return to the camp.
dan kembali ke kamp.
- What? - Can we do that?
- Apa? - Bisakah kita melakukan itu?
What about the mission?
Bagaimana dengan misinya?
I can't guarantee your safety here.
Saya tidak bisa menjamin keselamatan Anda di sini.
We can't even figure out how many spheres are out there.
Kita bahkan tidak dapat mengetahui berapa banyak bola yang ada di luar sana.
And if they attack us all together,
Dan jika mereka menyerang kita bersama-sama,
we won't be able to handle them.
kita tidak akan mampu menanganinya.
Look, Mr. Lee.
Lihat, Tuan Lee.
With what happened last time,
Dengan apa yang terjadi terakhir kali, bukankah kamu
won't you get in trouble if you keep disobeying orders?
akan mendapat masalah jika terus tidak mematuhi perintah?
I've just decided that your safety is the current priority.
Saya baru saja memutuskan bahwa keselamatan Anda adalah prioritas saat ini.
I'll take responsibility.
Saya akan mengambil tanggung jawab.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The sentinels should make sure to keep guard on alert.
Para penjaga harus memastikan untuk tetap waspada.
The rest should go to bed.
Sisanya harus tidur.
We'll take off right when the morning comes.
Kami akan berangkat tepat saat pagi tiba.
That's all.
Itu semuanya.
- What? - But...
- Apa? - Tetapi...
- Gosh, why must we go back? - He can't just go like that.
- Astaga, kenapa kita harus kembali? - Dia tidak bisa pergi begitu saja.
- It was hard to come here. - We're going back?
- Sulit untuk datang ke sini. - Kita akan kembali?
- My gosh. - If we just go like this...
- Ya ampun. - Jika kita seperti ini...
- Are we really going back? - Just like this?
- Apakah kita benar-benar akan kembali? - Seperti ini?
Let's go.
Ayo pergi.
If this is what happened to a shelter,
Jika ini yang terjadi pada tempat penampungan,
I wonder what happened...
Aku ingin tahu apa yang terjadi...
to our school.
ke sekolah kami.
But if we go back,
Tapi jika kita kembali,
won't Mr. Lee get punished?
bukankah tuan Lee akan dihukum?
- What if he goes to the guardhouse? - The guardhouse?
- Bagaimana jika dia pergi ke pos jaga? - Pos jaga?
This is worth the death penalty for sure.
Ini pastinya sepadan dengan hukuman mati.
- Death penalty? - No way.
- Hukuman mati? - Mustahil.
Hey.
Hai.
Stop, or you might jinx it.
Berhenti, atau Anda mungkin membawa sial.
Come to think of it, Mr. Lee's quite disobedient.
Kalau dipikir-pikir, Tuan Lee cukup tidak patuh.
That's because of us.
Itu karena kita.
By the way,
Omong-omong,
what will happen with extra points if we fail our mission?
apa yang akan terjadi dengan poin tambahan jika kita gagal dalam misi kita?
Darn you.
Dasar kamu.
We have to clear the mission to get extra points.
Kami harus menyelesaikan misi untuk mendapatkan poin tambahan.
His nonsense is so darn consistent.
Omong kosongnya sangat konsisten.
But if they don't send us to our parents...
Tetapi jika mereka tidak mengirimkan kita kepada orang tua kita...
for not clearing the mission?
karena tidak menyelesaikan misi?
Is that actually your concern when someone's to be executed?
Apakah itu sebenarnya kekhawatiran Anda ketika seseorang akan dieksekusi?
Well, I was just saying...
Yah, aku baru saja mengatakan...
Let's look on the bright side.
Mari kita lihat sisi baiknya.
It's good that we're returning from this dangerous situation.
Adalah baik bahwa kita kembali dari situasi berbahaya ini.
Culprits are bound to be at a crime scene.
Pelakunya pasti ada di TKP.
("Dr. Frost")
("Dr. Frost")
Hold on.
Tunggu.
What the?
Apa itu?
My Coke.
Coke-ku.
I swear I put it in here.
Aku bersumpah aku menaruhnya di sini.
- What? - Gosh.
- Apa? - Astaga.
- So Yoon. - What?
- Jadi Yoon. - Apa?
- Was it you? - What are you saying? I'm innocent!
- Apakah itu kamu? - Apa yang kamu katakan?  Aku tidak bersalah!
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
I think that punk already drank it.
Saya pikir punk itu sudah meminumnya.
Darn, who took it?
Sial, siapa yang mengambilnya?
- Hey. Goodness! Where is it? - What are you doing?
- Hai.  Kebaikan!  Dimana itu? - Apa yang sedang kamu lakukan?
- Move. Where did it go? - Are you kidding me?
- Bergerak.  Kemana perginya? - Apakah kamu bercanda?
Knock it off, you punk.
Hentikan itu, brengsek.
- What is the matter with you? - Did you see it? Where did it go?
- Ada apa dengan Anda? - Apakah kamu melihatnya?  Kemana perginya?
So Yeon.
Jadi Yeon.
You should be asleep. Why aren't you in bed?
Anda seharusnya tertidur.  Kenapa kamu tidak di tempat tidur?
Well, the thing is...
Nah, masalahnya adalah...
I'm worried about the return.
Saya khawatir tentang pengembaliannya.
It's not yours to concern.
Hal ini bukan urusan Anda.
You came to say that?
Anda datang untuk mengatakan itu?
Pardon?
Maaf?
Actually,
Sebenarnya,
I have something to tell you.
Ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu.
What is it?
Apa itu?
Mr. Lee.
Tuan Lee.
The truth is, I...
Sebenarnya, aku...
- Duk Joong. - Good heavens!
- Duk Joong. - Astaga!
- What are you doing? - Well, I...
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Yah, aku...
I'm off to the bathroom.
Saya pergi ke kamar mandi.
- Go on. - Thank you...
- Lanjutkan. - Terima kasih...
Gosh.
Astaga.
What are you waiting for? Go on now.
Apa yang kamu tunggu?  Lanjutkan sekarang.
This requires a great deal of focus.
Hal ini memerlukan fokus yang besar.
What is it that you have to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
It's nothing. Goodnight.
Ini bukan apa-apa.  Selamat malam.
(Woo Hee Rak)
(Woo Hee Rak)
"Woo Hee Rak"?
"Woo Hee Rak"?
I wonder how it went.
Saya ingin tahu bagaimana kelanjutannya.
Kim Duk Joong, that pooper.
Kim Duk Joong, si pengacau itu.
- She's back. - This is so annoying.
- Dia sudah kembali. - Ini sangat menjengkelkan.
Did you tell him how you feel?
Apakah kamu sudah menyatakan perasaanmu padanya?
No, I don't think the time is right.
Tidak, menurutku waktunya belum tepat.
- Gosh. - My friend's helpless.
- Astaga. - Temanku tak berdaya.
Goodness.
Kebaikan.
I'll do it when we return.
Aku akan melakukannya saat kita kembali.
I don't get why you like him.
Saya tidak mengerti mengapa Anda menyukainya.
Gosh.
Astaga.
You see it's bound...
Anda lihat itu terikat...
to get beautiful when you fall in love during a time of war.
untuk menjadi cantik ketika Anda jatuh cinta selama masa perang.
What are you saying? Gosh, you're insane.
Apa yang kamu katakan?  Astaga, kamu gila.
Na Ra, there's no need to do that much.
Na Ra, tidak perlu melakukan hal sebanyak itu.
Okay?
Oke?
Oh, right.
Oh benar.
Get some sleep while I keep watch.
Tidurlah selagi aku berjaga.
I'm okay.
Saya baik-baik saja.
I see.
Jadi begitu.
Should I tell her now?
Haruskah aku memberitahunya sekarang?
No, she'll think I'm a psycho if I tell her at this time.
Tidak, dia akan mengira aku psikopat jika aku memberitahunya saat ini.
Still,
Tetap,
it's just us here. This might be a chance to tell her.
hanya kami yang ada di sini.  Ini mungkin kesempatan untuk memberitahunya.
- Look. - What?
- Lihat. - Apa?
Well...
Dengan baik...
Na Ra, do you perhaps...
Na Ra, mungkinkah kamu...
have someone...
mempunyai seseorang...
Do you perhaps have...
Apakah Anda mungkin punya...
a celebrity you like?
selebriti yang kamu suka?
- I see spheres. - What?
- Aku melihat bola. - Apa?
The detector doesn't show anything.
Detektor tidak menunjukkan apa pun.
They're outside its radar.
Mereka berada di luar radarnya.
About 2km away from here.
Sekitar 2 km dari sini.
Let me see.
Biarku lihat.
Are you saying they exchanged signals?
Maksudmu mereka bertukar sinyal?
We're not exactly sure,
Kami tidak begitu yakin, tapi sebuah
but a giant sphere gave out light in the sky.
bola raksasa memancarkan cahaya di langit.
Then a boss sphere emitted light as well.
Lalu bola bos memancarkan cahaya juga.
After that,
Setelah itu,
they went somewhere.
mereka pergi ke suatu tempat.
It seemed like they were communicating.
Sepertinya mereka sedang berkomunikasi.
So they're showing...
Jadi mereka menunjukkan...
a pattern where a few go somewhere...
sebuah pola di mana beberapa orang pergi ke suatu tempat...
and come back...
dan kembali...
after exchanging signals.
setelah bertukar sinyal.
Maybe they're looking for something.
Mungkin mereka sedang mencari sesuatu.
- Could it be... - Scouting.
- Mungkinkah... - Pramuka.
Scouting?
Kepanduan?
Yes, it's as if they're scouting.
Ya, seolah-olah mereka sedang melakukan pengintaian.
They're checking where people went.
Mereka memeriksa ke mana orang pergi.
They're smarter than we think.
Mereka lebih pintar dari yang kita kira.
They went somewhere around here and came back.
Mereka pergi ke suatu tempat di sekitar sini dan kembali.
What's there?
Apa yang ada disana?
I heard a shelter was there.
Saya mendengar ada tempat berlindung di sana.
Our platoon commander said so.
Komandan peleton kami berkata demikian.
That a small-sized shelter was there.
Bahwa tempat perlindungan berukuran kecil ada di sana.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Then does it mean they got an order from the giant sphere...
Lalu apakah itu berarti mereka mendapat perintah dari bola raksasa...
and decided on a nearby shelter as their next target?
dan memutuskan tempat perlindungan terdekat sebagai target berikutnya?
No way.
Mustahil.
Because it has...
Karena memiliki...
a lot to prey on.
banyak yang harus dimangsa.
- Pardon? - People gathered to find shelter,
- Maaf? - Orang-orang berkumpul untuk mencari perlindungan,
but it ended up becoming a place full of prey.
tapi akhirnya menjadi tempat yang penuh mangsa.
And it got much easier for the spheres.
Dan itu menjadi lebih mudah untuk bidangnya.
- Gosh. - We better inform them quickly,
- Astaga. - Sebaiknya kita segera memberi tahu mereka,
but the communications are down.
tapi komunikasinya terputus.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
We will...
Kami akan...
withdraw tomorrow morning as planned.
mundur besok pagi sesuai rencana.
Okay.
Oke.
What about the shelter?
Bagaimana dengan tempat penampungan?
The number is too many.
Jumlahnya terlalu banyak.
Let's return as soon as possible and come up with another way.
Mari kita kembali secepat mungkin dan mencari cara lain.
What if the spheres attack them before then?
Bagaimana jika bola tersebut menyerang mereka sebelum itu?
Given their speed, it'll be too late when the backup force arrives.
Mengingat kecepatan mereka, akan terlambat ketika pasukan cadangan tiba.
What are you trying to say?
Apa yang kamu coba katakan?
There's nothing much we can do.
Tidak banyak yang bisa kami lakukan.
Right, we have to follow orders.
Benar, kita harus mengikuti perintah.
We can't go home until we kill all the spheres, no?
Kita tidak bisa pulang sampai kita membunuh semua bidangnya, bukan?
You know what happened to the Hamil High students.
Anda tahu apa yang terjadi pada siswa SMA Hamil.
You don't want to die, do you?
Anda tidak ingin mati, bukan?
Right, it's too dangerous.
Benar, itu terlalu berbahaya.
Soon Yi. You're scared too, right?
Segera Yi.  Kamu juga takut, kan?
I'm scared.
Saya takut.
But...
Tetapi...
someone's parents might be there.
orang tua seseorang mungkin ada di sana.
Who's going to protect them?
Siapa yang akan melindungi mereka?
If we go, other students will come.
Jika kita pergi, siswa lain akan datang.
Sungjin High instead of Hamil High.
SMA Sungjin, bukan SMA Hamil.
And another high after that.
Dan satu lagi yang tinggi setelah itu.
Gosh.
Astaga.
I guess it's decided.
Saya kira itu sudah diputuskan.
- Thank you. - You make me smile.
- Terima kasih. - Kamu membuatku tersenyum.
Doesn't it feel like...
Bukankah itu terasa seperti...
the kids somehow became so mature?
anak-anak entah bagaimana menjadi begitu dewasa?
Gosh, I feel so proud.
Astaga, aku merasa sangat bangga.
Maybe this is how a parent feels to watch their child grow.
Mungkin begitulah perasaan orang tua saat melihat anaknya bertumbuh.
Be honest with me. How old are you?
Jujurlah padaku.  Berapa usiamu?
I'm 41.
Saya berusia 41 tahun.
It's a different spot.
Ini adalah tempat yang berbeda.
We're going to get busy. Stay focused.
Kita akan sibuk.  Tetap fokus.
What are you talking about? I'm a patient.
Apa yang kamu bicarakan?  Saya seorang pasien.
There are no exceptions.
Tidak ada pengecualian.
- Sir, you're too mean. - You heard me.
- Tuan, kamu terlalu jahat. - Kamu mendengarku.
Oh, please.
Bisa aja.
Attention.
Perhatian.
The spheres are scattered near the neighbourhood,
Bola-bola tersebut tersebar di dekat lingkungan,
and it's too dangerous to find and kill them 1-by-1.
dan terlalu berbahaya untuk menemukan dan membunuh mereka 1 per 1.
Right.
Benar.
So we will...
Jadi kami akan...
gather the spheres here at Maesong City University...
kumpulkan bola-bola itu di sini, di Universitas Kota Maesong...
and get rid of them all at once.
dan singkirkan semuanya sekaligus.
- What? How? - How will we do that?
- Apa?  Bagaimana? - Bagaimana kita melakukannya?
- At once? - How?
- Sekaligus? - Bagaimana?
- Is that even possible?
- Apakah itu mungkin?
From now on,
Dari sekarang,
listen carefully to what I say.
dengarkan baik-baik apa yang saya katakan.
(Seolbong Building)
(Gedung Seolbong)
Be careful.
Hati-hati.
Oh, that.
Oh itu.
What is it?
Apa itu?
Isn't this the one, guys?
Bukankah ini yang satu ini, kawan?
Yes, I think it is.
Ya, menurut saya memang demikian.
First off, we'll combine dynamite with depleted uranium...
Pertama, kita akan menggabungkan dinamit dengan uranium yang sudah habis...
to make depleted uranium explosives.
untuk membuat bahan peledak depleted uranium.
It was here.
Itu tadi di sini.
- Hey, be careful! - Be careful.
- Hei, hati-hati!  - Hati-hati.
Careful.
Hati-hati.
This is not right.
Ini tidak benar.
Gosh.
Astaga.
There.
Di sana.
Platoon Two, attention.
Peleton Dua, perhatian.
- Yes, sir!
- Ya pak!
Each team should figure out where to install the explosives...
Setiap tim harus memikirkan di mana memasang bahan peledak...
and install them while ensuring safety.
dan menginstalnya sambil memastikan keamanan.
When you're all done,
Setelah semuanya selesai, cepatlah menuju
move quickly to the rooftop of Seolbong Building and stand by.
rooftop Gedung Seolbong dan bersiaplah.
- Understood? - Yes, sir!
- Dipahami? - Ya pak!
All teams, get to work.
Semua tim, mulai bekerja.
Team One...
Tim Satu...
will restore power in the machine room.
akan memulihkan daya di ruang mesin.
(Basement Floor)
(Lantai dasar)
When the power is restored,
Ketika listrik pulih kembali,
the rest will place the explosives in the building.
sisanya akan menempatkan bahan peledak di dalam gedung.
Team Six will observe the spheres...
Tim Enam akan mengamati bola...
until the job is done...
sampai pekerjaan selesai...
and cover the other teams so that they can leave safely.
dan lindungi tim lain sehingga mereka bisa pergi dengan selamat.
If the spheres make an unusual move in the middle,
Jika bola tersebut bergerak tidak biasa
report to me right away.
di tengah, segera laporkan kepada saya.
So what are we doing with the explosives, Soo Chul?
Jadi apa yang kita lakukan dengan bahan peledaknya, Soo Chul?
Didn't you hear Mr. Lee?
Apakah Anda tidak mendengar Tuan Lee?
I got distracted because I chipped my nail.
Perhatianku teralihkan karena kukuku terkelupas.
We'll place the explosives, lure the spheres, and...
Kami akan memasang bahan peledak, memancing bolanya, dan...
And?
Dan?
Bam!
Bam!
It's simple.
Ini sederhana.
Simple, you say?
Sederhana, katamu?
If we fail to place the explosives, we'll die.
Jika kita gagal menempatkan bahan peledaknya, kita akan mati.
If we fail to lure the spheres, we'll die.
Jika kita gagal memikat bola tersebut, kita akan mati.
If we fail to kill them all at once, we'll die.
Jika kita gagal membunuh mereka sekaligus, kita akan mati.
We'll also die if we're distracted during this operation like you.
Kami juga akan mati jika perhatian kami terganggu selama operasi ini seperti Anda.
What do you think? Is it simple?
Bagaimana menurutmu?  Apakah itu sederhana?
Where? Where do we look to keep watch?
Di mana?  Di mana kita harus berjaga-jaga?
Gosh.
Astaga.
- Duk Joong. - Yes.
- Duk Joong. - Ya.
- Wait. I'm working on it.
- Tunggu.  Saya sedang mengerjakannya.
Take this.
Ambil ini.
- Jun Hee. - Yes.
- Jun Hee. - Ya.
- So Yeon. - Hold this.
- Jadi Yeon. - Pegang ini.
Didn't you learn how to do this?
Tidakkah kamu belajar bagaimana melakukan ini?
Darn, I learned the easy way.
Sial, saya belajar dengan cara yang mudah.
When you're all done installing the explosives,
Ketika Anda sudah selesai memasang bahan peledak,
- Slowly. - seal every door to the outside...
- Perlahan-lahan. - tutup setiap pintu ke luar...
and move swiftly to the rooftop to stand by there.
dan bergerak cepat ke atap untuk berdiri di sana.
- Do we install the explosive here? - Yes.
- Apakah kita memasang bahan peledak di sini? - Ya.
Give it to me. I'll do it.
Berikan padaku.  Saya akan melakukannya.
What is this smell?
Bau apa ini?
- It keeps smelling like spheres. - What?
- Baunya terus seperti bola. - Apa?
You know, there's this fishy smell peculiar to them.
Tahukah Anda, ada bau amis yang khas pada mereka.
What's with this mood?
Ada apa dengan suasana hati ini?
Hey, Young Soo. Do you have a crush on So Yeon?
Hei, Young Soo.  Apakah kamu naksir So Yeon?
What are you saying? I don't.
Apa yang kamu katakan?  Saya tidak.
I guess you do like her.
Saya rasa kamu memang menyukainya.
Hey, this is enough.
Hei, ini sudah cukup.
Hey, you shouldn't say it stinks about a boy who likes you.
Hei, kamu tidak seharusnya mengatakan itu buruk tentang laki-laki yang menyukaimu.
I mean, I really appreciate it. Right, Young Soo?
Maksudku, aku sangat menghargainya.  Benar, Young Soo?
Stop it.
Hentikan.
What on earth? You don't stink at all.
Apa yang sebenarnya?  Kamu tidak bau sama sekali.
Hey, try smelling him again.
Hei, coba cium dia lagi.
Darn, I told you to stop!
Sial, aku sudah bilang padamu untuk berhenti!
Are you out of your mind, you darn moron?
Apakah kamu sudah gila, dasar tolol?
- Hey. - Stop.
- Hai. - Berhenti.
This isn't the time to fight. Come back to your senses.
Ini bukan waktunya untuk bertarung.  Kembalilah ke akal sehatmu.
Wait until we talk later.
Tunggu sampai kita bicara nanti.
We'll lure the spheres,
Kami akan memikat bolanya,
and when every entrance is sealed, we'll explode the bombs...
dan ketika setiap pintu masuk ditutup, kami akan meledakkan bomnya...
and kill them all.
dan bunuh mereka semua.
- They've started moving. - What?
- Mereka sudah mulai bergerak. - Apa?
Darn it.
Sialan.
Where?
Di mana?
Hey, hold this.
Hei, pegang ini.
Mr. Lee, the spheres are moving unusually.
Tuan Lee, bolanya bergerak tidak seperti biasanya.
I think they're preparing to take off.
Saya pikir mereka sedang bersiap untuk lepas landas.
- Already? - Darn it.
- Sudah? - Sialan.
Guys, let's do it quickly.
Teman-teman, ayo lakukan dengan cepat.
The kids.
Anak-anak.
What about the kids?
Bagaimana dengan anak-anak?
They aren't done with their job yet.
Mereka belum selesai dengan pekerjaannya.
What do we do about them?
Apa yang kita lakukan terhadap mereka?
- Did you hear it? - Yes.
- Apakah kamu mendengarnya? - Ya.
- Gosh. - It's too soon. What do we do?
- Astaga. - Ini terlalu cepat.  Apa yang kita lakukan?
Isn't it obvious? Let's install them quickly.
Bukankah sudah jelas?  Ayo instal dengan cepat.
- Let's move. - Go.
- Ayo bergerak. - Pergi.
They're moving already?
Mereka sudah pindah?
Gosh, this is strange.
Astaga, ini aneh.
Darn it.
Sialan.
What are you waiting for? Run!
Apa yang kamu tunggu?  Berlari!
Goodness, gracious.
Aduh, masya Allah.
We must change their direction before they arrive at the shelter.
Kita harus mengubah arah mereka sebelum mereka tiba di tempat penampungan.
Aren't you done yet?
Apakah kamu belum selesai?
We have a few left.
Kami punya beberapa yang tersisa.
If we don't lure them now, the shelter will be attacked.
Jika kita tidak memancing mereka sekarang, tempat perlindungannya akan diserang.
But if this rings, they'll come in 10 minutes.
Tapi jika ini berdering, mereka akan datang dalam 10 menit.
What, 10 minutes?
Apa, 10 menit?
Let's wrap it up in 10 minutes and leave this place.
Mari kita selesaikan dalam 10 menit dan tinggalkan tempat ini.
Platoon Two, begin luring the spheres.
Peleton Dua, mulailah memikat bola.
- Young Sin, can you do it? - Yes, I think so.
– Dosa Muda, bisakah kamu melakukannya? - Ya, menurutku begitu.
We'll begin the operation to lure the spheres now.
Kami akan memulai operasi untuk memancing bola tersebut sekarang.
Everyone, wrap it up in 10 minutes...
Semuanya, selesaikan dalam 10 menit...
and move to Seolbong Building.
dan pindah ke Gedung Seolbong.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Gosh.
Astaga.
It's stuck!
Itu macet!
Let me try.
Biarkan aku mencoba.
Push!
Dorongan!
Quickly!
Dengan cepat!
All right, it's loud.
Baiklah, itu keras.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Oh, come on!
Oh ayolah!
My hands are so shaky that I can't do it properly.
Tanganku sangat gemetar sehingga aku tidak bisa melakukannya dengan benar.
- Let me do it. - Help me.
- Biarkan aku yang melakukannya. - Tolong aku.
Aren't you done yet? We must get out now.
Apakah kamu belum selesai?  Kita harus keluar sekarang.
I'm almost done.
Saya hampir selesai.
- Are you? - Yes.
- Apakah kamu? - Ya.
Do we do it for real?
Apakah kita melakukannya secara nyata?
- Do it! - Darn it.
- Lakukan! - Sialan.
What are you waiting for? Smash it now!
Apa yang kamu tunggu?  Hancurkan sekarang!
- They're almost here. Hurry up! - Where are the others?
- Mereka hampir sampai.  Ayo cepat! - Dimana yang lainnya?
We must go. Let's go!
Kita harus pergi.  Ayo pergi!
Let's go!
Ayo pergi!
- Run. - Goodness.
- Berlari. - Ya ampun.
Gosh!
Astaga!
(Seolbong Building)
(Gedung Seolbong)
Mr. Lee, we must get out now.
Tuan Lee, kita harus keluar sekarang.
I have to connect them all. I'm almost done.
Saya harus menghubungkan semuanya.  Saya hampir selesai.
We'll do the rest.
Kami akan melakukan sisanya.
Then finish it up in the hallway.
Lalu selesaikan di lorong.
Let's go.
Ayo pergi.
Let me help.
Biarkan saya membantu.
They're crowding in.
Mereka berkerumun.
Why aren't they coming?
Mengapa mereka tidak datang?
- Bo Ra. - Guys. What about the others?
- Bo Ra. - Teman-teman.  Bagaimana dengan yang lainnya?
- Gosh. - Where?
- Astaga. - Di mana?
There are too many!
Terlalu banyak!
Darn, we're doomed.
Sial, kita ditakdirkan.
Mr. Lee, you must get out of there quickly!
Tuan Lee, Anda harus segera keluar dari sana!
Run!
Berlari!
Go without me.
Pergilah tanpaku.
Mr. Kim.
Tuan Kim.
I'll follow you soon. Be careful.
Saya akan segera menyusul Anda.  Hati-hati.
- Gosh. - Darn it.
- Astaga. - Sialan.
- Come on. Do it faster.
- Ayo.  Kerjakan dengan cepat.
How many more do you have left?
Berapa banyak lagi yang tersisa?
A few more.
Beberapa lagi.
Darn.
Menisik.
Hurry.
Buru-buru.
Darn it.
Sialan.
We have no time. Finish it quickly!
Kami tidak punya waktu.  Selesaikan dengan cepat!
They went toward the main building, right?
Mereka pergi menuju gedung utama, kan?
I can't see.
Saya tidak bisa melihat.
Let's go downstairs.
Ayo turun.
Goodness.
Kebaikan.
- What do we do? - They shouldn't come this soon.
- Apa yang kita lakukan? - Mereka seharusnya tidak datang secepat ini.
- Guys! - What?
- Teman-teman!  - Apa?
- What is it? - Let's go first.
- Apa itu? - Ayo pergi dulu.
- Gosh, where are you going? - This way!
- Astaga, kamu mau kemana? - Cara ini!
- What? - Darn it.
- Apa? - Sialan.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
- What is it? - What? Why are they going there?
- Apa itu? - Apa?  Mengapa mereka pergi ke sana?
- Let's do this quickly. - Darn.
- Ayo lakukan ini dengan cepat. - Sial.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
The spheres have come very close.
Bolanya sudah sangat dekat.
Goodness.
Kebaikan.
I'll wrap it up. Move to Seolbong Building.
Saya akan menyelesaikannya.  Pindah ke Gedung Seolbong.
I'll do it.
Saya akan melakukannya.
The kids' safety comes first.
Keamanan anak-anak adalah yang utama.
Go with the kids.
Pergilah bersama anak-anak.
Now.
Sekarang.
Finish it and join us quickly.
Selesaikan dan segera bergabung dengan kami.
Kids, let's go downstairs.
Anak-anak, ayo turun.
No, I'm not going.
Tidak, saya tidak akan pergi.
- Hurry and go. - No.
- Cepat pergi. - TIDAK.
Now!
Sekarang!
No...
TIDAK...
I'm not going!
Aku tidak akan pergi!
Hurry up!
Ayo cepat!
I don't want to go.
Saya tidak mau pergi.
- Let's go. - Hurry up!
- Ayo pergi. - Ayo cepat!
- I don't want to go. - Come on!
- Saya tidak mau pergi. - Ayo!
Go!
Pergi!
- Go quickly. - Move!
- Cepat pergi. - Bergerak!
Darn it.
Sialan.
Darn, not again.
Sial, jangan lagi.
There are too many.
Terlalu banyak.
They're swarming in.
Mereka berkerumun.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
Soo Chul...
Soo Chul...
Let's go.
Ayo pergi.
Come quick.
Ayo cepat.
Let's arrive safely first.
Ayo sampai dengan selamat dulu.
Now.
Sekarang.
Darn it.
Sialan.
Gosh.
Astaga.
They should be here. Why aren't they coming yet?
Mereka seharusnya ada di sini.  Kenapa mereka belum datang?
- Guys, they're coming. - What?
- Teman-teman, mereka datang. - Apa?
Young Sin, over here!
Dosa Muda, ke sini!
- Gosh. - Young Sin.
- Astaga. - Dosa Muda.
Thank goodness.
Untunglah.
- Why is it just you two? - Yeon Ju.
- Kenapa hanya kalian berdua? - Yeon Ju.
What about the rest?
Bagaimana dengan sisanya?
- Oh, no. - Darn it.
- Oh tidak. - Sialan.
- Why aren't they coming? - What...
- Kenapa mereka tidak datang? - Apa...
Gosh.
Astaga.
Goodness.
Kebaikan.
- They're here. - Oh, it's them.
- Mereka disini. - Oh, itu mereka.
- Eun Young. - Thank goodness.
- Eun Young. - Syukurlah.
- Are you okay? - Yes, what about you?
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya bagaimana denganmu?
Jang Soo, connect the line.
Jang Soo, sambungkan salurannya.
What about Mr. Lee?
Bagaimana dengan Tuan Lee?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Everyone,
Setiap orang,
stand by here...
berdiri di sini...
until there's an order from Mr. Lee.
sampai ada perintah dari tuan Lee.
- What? - Why?
- Apa? - Mengapa?
- What's going on?
- Apa yang sedang terjadi?
So Yeon, what happened?
Jadi Yeon, apa yang terjadi?
- So Yeon, where's Mr. Lee? - Why isn't he here?
- Jadi Yeon, dimana Tuan Lee? - Kenapa dia tidak ada di sini?
- So Yeon. - What is it?
- Jadi Yeon. - Apa itu?
- What happened? - What is going on?
- Apa yang telah terjadi? - Apa yang sedang terjadi?
(Seolbong Building)
(Gedung Seolbong)
(Field Trip, the Best Part of College Life)
(Field Trip, Bagian Terbaik dari Kehidupan Kampus)
(Curriculum)
(Kurikulum)
Sungjin High Platoon Two.
Peleton Tinggi Sungjin Dua.
- This is the platoon commander. - Mr. Lee.
- Ini adalah komandan peleton. - Tuan Lee.
Initiate...
Memulai...
the explosion now.
ledakannya sekarang.
But you are still in the building.
Tapi Anda masih di dalam gedung.
I'm not, so explode the building.
Saya tidak, jadi ledakkan gedung itu.
Where is he?
Dimana dia?
You must do it now to kill the spheres.
Anda harus melakukannya sekarang untuk membunuh bola tersebut.
No, Mr. Lee. Get out of there now. Quickly!
Tidak, Tuan Lee.  Keluar dari sana sekarang.  Dengan cepat!
Mr. Lee.
Tuan Lee.
I'll go now.
Aku akan pergi sekarang.
- What? - I'll go too.
- Apa? - Aku akan pergi juga.
Are you going to get us all killed here?
Apakah kamu akan membuat kami semua terbunuh di sini?
Kim Won Bin, pull yourself together.
Kim Won Bin, tenangkan dirimu.
If you don't explode the building now,
Jika Anda tidak meledakkan gedung itu sekarang,
all of us will die.
kita semua akan mati.
No... No, Mr. Lee.
Tidak... Tidak, Tuan Lee.
Please get out of there.
Silakan keluar dari sana.
Please!
Silakan!
Blow it, Won Bin.
Hancurkan, Won Bin.
I can't escape anyway.
Lagipula aku tidak bisa melarikan diri.
Don't let me die in vain.
Jangan biarkan aku mati sia-sia.
This is an order.
Ini adalah perintah.
Blow it now.
Hancurkan sekarang.
The spheres might come out soon.
Bolanya mungkin akan segera keluar.
What...
Apa...
At this rate...
Dalam situasi ini...
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
No...
TIDAK...
- No. - There is no other way.
- Tidak. - Tidak ada cara lain.
You promised...
Anda berjanji...
that you'd protect us until the end.
bahwa kamu akan melindungi kami sampai akhir.
So please get out of there.
Jadi tolong keluar dari sana.
Please!
Silakan!
I'm sorry...
Saya minta maaf...
I can't protect you until the end...
Aku tidak bisa melindungimu sampai akhir...
as I promised.
seperti yang saya janjikan.
And...
Dan...
for dragging you into this war as an adult.
karena menyeretmu ke dalam perang ini sebagai orang dewasa.
At first, I thought you were just disobedient kids.
Awalnya, saya mengira Anda hanyalah anak-anak yang tidak patuh.
But now that I think about it,
Tapi sekarang aku memikirkannya,
I'm so grateful...
Saya sangat bersyukur...
and proud of you.
dan bangga padamu.
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
this endless war...
perang tanpa akhir ini...
didn't feel so frightening.
tidak terasa begitu menakutkan.
So,
Jadi,
trust and rely...
percaya dan andalkan...
on the friends next to you.
pada teman di sebelahmu.
Protect each other.
Saling melindungi.
And...
Dan...
do not get killed.
jangan sampai terbunuh.
This is my last order.
Ini pesanan terakhirku.
Initiate the explosion.
Mulailah ledakan.
That's all.
Itu semuanya.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
No... This isn't right.
Tidak... Ini tidak benar.
No!
TIDAK!
- So Yeon. - No...
- Jadi Yeon. - TIDAK...
Let go of me!
Lepaskan saya!
Mr. Lee!
Tuan Lee!
- Mr. Lee... - What do we do now?
- Tuan Lee... - Apa yang kita lakukan sekarang?
Please tell us what to do.
Tolong beritahu kami apa yang harus dilakukan.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
- Let's not do this. - Don't.
- Jangan lakukan ini. - Jangan.
- Don't do it. - No...
- Jangan lakukan itu. - TIDAK...
- Darn it! - Let's not do it.
- Sialan! - Jangan lakukan itu.
Darn it...
Sialan...
(Seolbong Building)
(Gedung Seolbong)
(Field Trip, the Best Part of College Life)
(Field Trip, Bagian Terbaik dari Kehidupan Kampus)
Let's not do it.
Jangan lakukan itu.
- Don't. - Let's not do it.
- Jangan. - Jangan lakukan itu.
- Don't do it. - Please...
- Silakan...
- Goodness. - Don't do it.
- Ya ampun. - Jangan lakukan itu.
Goodness.
Kebaikan.
No...
TIDAK...
- No. - Please...
- Tidak. - Tolong...
- Don't! - Yu Jung...
- Jangan! - Yu Jung...
- No... - I'm sorry.
- Tidak... - Aku minta maaf.
- Yu Jung!
- Saya minta maaf. - Yu Jung!
- Yu Jung, no. - Don't.
- Yu Jung, tidak. - Jangan.
Yu Jung!
Yu Jung!
Mr. Lee!
Tuan Lee!
(College Main Building)
(Gedung Utama Perguruan Tinggi)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)